Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sinira ng anak mo ang tiwala ko!
Nilapastangan ng anak mo
ang kasunduang
ginawa ng ating dalawang pamilya!
Ama, patawarin mo ako.
Totoo ngang pinilit ko
Para maging mas malapit sina Helena at Juanito .
Dahil mahal ko pa rin si Leandro.
Binibini, salamat at
lumabas ka.
Anong ginagawa mo rito?
Ito ang nagbukas ng aking mga mata sa katotohanan
na
kahit kailan ay hindi ako kayang mahalin ni Juanito!
Dahil in love na siya
sa'yo!
Paano mo nalaman
kung nasaan ako?
"Ang lugar
kung saan nagsimula ang lahat."
Dito napagdesisyunan
na magpapakasal na kami.
At sa palagay ko, nandito rin tayo
para tapusin ang lahat.
Magandang araw, mga binibini.
Carmelita,
hindi mo ako kailangang iwasan.
Tinanggap ko na
na ang pagmamahal ko sa'yo
ay walang kapalit.
Minsan, hinihiling ko na sana...
Hindi ko sana alam...
Na ang puso mo
ay pagmamay-ari na ng iba.
Natatandaan mo ba?
Noong sinabi kong magkita tayo sa daungan?
Bago ako bumalik sa Maynila.
Bukod sa gusto kong
ibigay sa iyo ang kwintas na ginawa ko...
May isa pa
akong gustong sabihin sa iyo.
Humihingi ako ng paumanhin.
Sa tingin ko nagsisimula nang sumakit ang mga mata ko.
Siguro dahil sa usok
na nagmumula sa mga lampara.
Juanito...
Hindi mo kailangang itago ang mga luha mo sa akin.
Alam mo ba noong bata pa ako...
Ang Tatay ko...
Ibig kong sabihin, ang aking ama.
Palagi niyang pinupunasan ang mga luha ko.
At alam mo kung ano pa ang ginagawa niya?
Manatili tayong ganito nang kaunti pa.
Kahit hindi mo ako nakilala sa daungan.
Ang tanging hiling ko lang ay sana...
Dapat pala naging matapang ako.
Para hilingin sa iyo na
ituloy natin ang ating engagement dahil...
Dahil nahuhulog na ang loob ko sa'yo.
Totoo ngang
nasa huli ang pagsisisi, Carmelita.
Ang tanging hiling ko lang ay makasama ka.
Natatakot ako sa maaaring
mangyari sa pamilya ko.
Pero sa tuwing kasama kita...
Nawawala ang mga alalahanin ko.
Gumaan ang pakiramdam ng puso ko.
At lahat ng aking mga kinatatakutan ay nawala na.
Salamat, Carmelita.
Hindi ko inaasahan na gagawin mo
Kalabanin mo ang tatay mo para lang matulungan kami.
Alam kong magkaibigan tayo...
At malapit ka sa pamilya namin.
Pero...
Ginagawa mo ba ito
dahil ba umibig ka
sa kapatid ko?
Oo, mahal ko ang bawat isa sa inyo.
At naniniwala rin ako na
inosente si Don Mariano.
Dapat manaig ang katotohanan.
Uh, Ignacio.
Nasa
Espanya si Kapitan Corpuz, hindi ba?
Ang barkong sinakyan niya patungong Espanya
ay naharang sa ilalim ng
utos ni Heneral Seleno.
Hindi pa rin malinaw kung bakit siya
napilitang umuwi.
At...
May balita ako.
Ang abogado na
kakatawan kay Don Mariano sa korte
ay hinirang mismo ni Heneral Seleno.
May kutob ako.
Ramdam ko na...
Sadya nilang matatalo ang kaso niya.
Kaya nga ako mismo ang kakatawan sa kanya.
Ipagtatanggol ko ang iyong ama sa korte.
Sigurado ka ba rito, mahal ko?
Patawarin mo ako, Carmelita.
Wala ako roon noong
nagtalo kayo ni Helena.
Malamang nadala siya ng emosyon niya
kaya nga niya nagawa iyon.
Hindi niya matanggap
na may nararamdaman ang kapatid ko para sa'yo.
Matagal ko nang alam
na may gusto sa iyo si Juanito.
Lalo na pagkatapos naming makita kayo
ni Leandro sa restaurant na 'yan.
Wala akong sinabi dahil
gusto niya mismong ipaalam sa iyo.
Hindi ko inaasahan na
mahal mo pa rin pala si Leandro.
Pero... hindi iyon totoo.
- Sonya?! Sonya?!
- Sandali...
- Teka...
- Ignacio! Juanito! Ayos ka lang ba?
- Carmelita, ano iyon? Sonya?
- Anong nangyari, Sonya?
Ano ito?
Huwag kang mag-alala.
Ayos lang ako.
Mahal ko, pakiusap.
Magpahinga ka.
Walang maidudulot na mabuti sa bata ang pagod
Ignacio, anong ibig mong sabihin?
Buntis ang asawa ko.
Magiging ama na ako.
Binabati kita, Ignacio!
Sonya!
Masaya ako para sa inyong dalawa.
Salamat, Carmelita at Juanito.
Sonya, anong problema?
Mukhang hindi ka masaya.
Masaya ako...
pero hindi ko maiwasang mag-alala.
Lalo na sa lahat ng
nangyayari sa pamilya namin ngayon.
Hindi ako sigurado kung mapoprotektahan natin ang bata
mula sa lahat ng kaguluhang ito.
Alam mo, sa tingin ko...
Ang kailangan mo lang gawin ay mahalin ang anak mo.
Dahil ang iyong pagmamahal
magiging kalasag at sandata ng bata
laban sa lahat ng pagsubok
na maaaring kaharapin nila sa buhay.
At lagi nilang maaalala...
kung gaano mo sila kamahal
at kung gaano sila kasaya.
Kahit nasaan pa sila.
Salamat, Carmelita.
Sana maging
kasingbuti at kasingganda mo ang anak ko.
kung sakaling babae siya.
Sana lang
hindi maging ganoon kapilyo ang pamangkin ko.
at kasing-ingay niya.
Naaalala ko noong
mga bata pa tayo, Ignacio.
Palagi mo nang inaasar si Sonya.
Kaya naman lahat tayo ay nagulat...
Noong itinadhana na tayo
ni Ama para ikasal.
At ngayon...
Magiging mga magulang ka na.
Baka ganoon din ang maging kahinatnan ninyo ni Carmelita .
Pag-isipan mo.
Kasama mo na siya.
At...
Handa siyang tumulong kahit
may mahal na siyang iba.
Ibig sabihin lang niyan, espesyal ka sa kanya.
Siguro hanggang magkaibigan lang talaga tayo.
Pero aaminin ko...
Kahit ano pa ang gawin ko,
Hindi ko siya makakalimutan.
Lalo na ngayon na alam kong
may mahal na siyang iba.
Nang malaman ko ang tungkol sa
nakaraan niya kasama si Leandro...
Umasa ako...
na sa huli ay magiging
akin din siya kapag ikinasal na kami.
Ngunit lahat ng pag-asa ay nawala
noong nakansela ang kasal namin.
Hindi ba't may iba ka nang gusto dati?
Kay Helena naman ang puso mo, 'di ba?
At gayon pa man...
Paano mo binago ang isip mo?
Gusto mo bang matuloy ang kasal ninyo ni Carmelita?
Hindi ko alam, Ignacio.
Masyadong mabilis ang mga pangyayari.
Simula nang makilala ko si Carmelita,
lagi siyang nasa isip ko.
Sa bawat pagkikita namin,
napapamahal ako sa kanya.
Sa tuwing tinititigan niya ako nang masama,
Hindi ko lang maiwasang mapangiti.
Kahit na masungit siya.
Hanggang isang araw, nagising ako...
at siya ang hinahanap ng puso ko
Kung ganoon nga...
Bakit kayo nagkita ni Helena
noong gabi ng Thanksgiving?
Papunta na ako sa
mga kasiyahan, Ignacio,
nang pigilan ako ni Helena.
Sinabi ko sa kanya na gusto ko si Carmelita
at gusto kong maganap ang kasal.
Biglang dumaan sina Don Alejandro at Doña Soledad.
Hinila ko si Helena papasok...
Pero walang babala, sumigaw siya.
Ngayon, sa tingin ko sinasadya niya.
So ibig sabihin, talagang pinagtaksilan tayo ni Helena.
Kahit anong panahon,
palaging may mga traydor.
Pero masisisi ko ba siya?
Pinagtaksilan ko rin siya.
Minahal ko si Juanito
kahit alam kong masasaktan siya.
Siguro nga ganoon talaga ang pag-ibig.
Ipaglalaban
ito ng mga tao kahit ano pa ang kapalit.
Ito ang plano ko
para makadalo tayo sa pagdinig ni Ama
nang walang nakakakilala sa amin.
Seryoso ba sila?
Kailangan ba nating magpanggap?
Paano kung mahuli tayo?
Hindi sila maghihinala
kung magsasalita ka ng Ingles.
Sino ang nagturo sa iyo ng
wikang Ingles, Carmelita?
Paano ko sasabihin sa kanila na pagkatapos ng mga Espanyol,
ang mga Amerikano na ang susunod na mananakop sa atin?
At ang Ingles ang magiging
pangalawang wika natin.
Tinuruan ako ni Nanay Olivia.
Sige. Halika, ihahanda kita.
Carmelita, ikaw ay magiging isang
mayamang Ingles.
At anak ng isang kilalang propesor.
Samantalang si Juanito,
ay isang may kapansanan na
hindi makapagsalita ng Ingles.
Ito ang asawa ko...
At ito ang mga kaibigan ko mula sa Inglatera.
Magandang umaga.
Ako si Ashley Williams at
ito ang aking asawang si George.
Sige! Sige!
Walang matibay na ebidensya na maaaring mag-ugnay sa
Don Mariano sa mga rebelde.
At maraming tao ang pumapasok at
pumapasok sa loob ng Hacienda Alfonso.
Madali lang sana nilang nagawa
mga nakatagong baril at bigas sa kanilang bodega.
Naninindigan ako sa aking pananaw na si Don Mariano
ay kakampi ng mga rebelde.
Mayroon akong saksi na maaaring magpatotoo
na nagpaplano siya ng pagtataksil
laban sa gobyerno.
Totoo nga na si Don Mariano,
pati na rin ang kanyang anak na si Sergio,
ay kakampi ng mga rebelde.
Tingnan mo ang likod ni Don Mariano.
Minarkahan namin siya ng X malapit sa mga tadyang.
Don Mariano, tumayo ka po.
Tumayo ka.
Lumingon ka.
Tumalikod ka, pakiusap, Don Mariano.
Paano?
Sa kapangyarihang ipinagkaloob sa akin ng Hukuman,
Si Don Mariano ay hinatulan...
Hanggang kamatayan.
Juanito.
Ginoong Valdez.
Ano iyon?
Isang liham mula kay Catapang.
Nabalitaan kong isang inosenteng tao
ang hinatulan ng kamatayan,
at ginamit nila
ang pangalan ko para idawit siya.
Handa akong tumulong,
kasama ang aking mga kasama.
Para sa kapakanan ng bayan.
Hihintayin ko ang sagot mo bago magbukang-liwayway.
Iwanan mo ang sagot mo sa tabi ng pinto.
- Catapang.
Kaya nangangahulugan ito na sina Don Mariano
at Catapang ay hindi magkaalyado.
Pero bakit hindi ipinagtanggol ni Don Mariano ang sarili niya?
At sino ang nasa likod ng lahat ng ito?
Pero si Ginoong Valdez...
Bakit nasa iyo ang sulat mula kay Catapang?
Ibig sabihin ba nito...
Ginoong Valdez...
Sinabi mo sa amin na
pinatay ng mga rebelde ang kapatid mo.
Sinasadya naming ikalat ang tsismis na iyan
para maiwasan ang hinala na
sumama kami kay Catapang.
Dahil, alam natin...
Na si Heneral
Seleno ang pumatay sa kapatid ko.
Pinagsasaluhan nilang dalawa ang anumang
perang nakolekta ni Diosdado.
Pero nang magkasakit si Doña Julieta...
Hindi siya nagbigay ng pera sa loob ng anim na buwan.
Kaya nga ipinapatay siya ni Heneral Seleno.
Kailangan namin ang tatay mo.
Kailangan natin ng isang taong maimpluwensya sa ating panig
para mabuksan ang isipan ng mga tao...
Para magkaroon sila ng lakas ng loob
para labanan ang mga tiwaling opisyal na ito!
Kailangan natin siyang iligtas.
Ama! Ama!
Anong ginagawa mo rito?
Huwag!
Baka mapasama ka sa gulo.
Tinulungan kami ni G. Valdez at ng grupo ng Catapang.
Sabay tayong makakatakas.
Kasalanan ko ito, Juanito.
Nagtiwala ako sa taong nakakumbinsi sa akin
para maglagay ng marka sa likod ko.
Hindi ko namalayan...
Na ipagkanulo niya ako.
Sino ang taong iyon, Padre?
Sabihin natin kay Hukom Fernandez.
Hindi pa tapos.
Hindi pa huli ang lahat!
Lumabas na ang sentensya.
Mahirap itong baligtarin.
Ama, sumama ka na lang sa akin
Nangako ang grupo ni Catapang na tutulungan kami.
Magiging malaya kang tao.
Kung sasama ako sa iyo at tatakas,
kasing ganda ito ng pag-amin sa aking kasalanan
laban sa aking posisyon at sa gobyerno!
Pero, Ama.
Maging matatag.
Huwag mong hayaang lamunin ng galit ang puso mo.
Mula ngayon, ikaw na ang mananagot
sa iyong Ina at mga kapatid.
Hindi, Ama...
Sabihin mo sa kanila na mahal na mahal ko sila.
At huwag kang mag-alala.
Handa na akong harapin ang aking kapalaran.
Huwag. Huwag po sana ninyong sabihin iyan, Padre.
Anong nangyayari diyan?!
Pumunta ka na!
Hindi ko tatanggapin 'yan! Hindi kita iiwan dito!
Umalis ka!
Carmela-- Carmelita! Sige!
Umalis ka na lang!
Ano ba 'yan!?
Sige!
Subukan mong tumakas!
Tigilan mo na!
Tumigil!
Tandaan...
Sa mundong ito, minsan
may mga laban na natatalo tayo.
Pero kapag nabigo ka,
hindi ibig sabihin na hindi ka na muling babangon.
Carmelita...
Handa na!
Asintahin!
Sunog!
Carmelita...
Ihanda ang iyong sarili.
Maraming bagay at tao
ay papalit kay Juanito.
Muling isinusulat ang tadhana.
Hindi ito dapat nangyari.
Hindi dapat mamatay si Don Mariano.
Nagbabago ba ang lahat?
Dahil ba sa akin ang lahat ng pagbabagong ito?
Kung oo...
Kung gayon, sana ay
makabalik na lang ako sa sarili kong panahon.
Dahil ayokong ako ang maging dahilan
ng pagkasira ng buhay ng isang tao.
Mahal kong anak, ito ang
mga dahon ng bayabas na aking pinakuluan.
Linisin ang mga sugat ni Juanito gamit ito.
Maraming salamat po, Nanay Olivia.
Gusto ko
ring magpasalamat sa iyo, Don Buencamino.
Nakapasok ako sa loob ng
barkong ito dahil lang sa'yo.
Bago pa man malaman ng iba na nasa Maynila na ako.
Tandaan mo, susunduin kita mamaya.
Ako ang magdadala
sa iyo kung nasaan si Juanito.
Huwag na huwag kang lalabas sa lugar na ito.
Delikado ito.
Baka mahuli tayo ni Heneral Seleno.
Mahal ko, isuot mo ito.
At hangga't maaari,
panatilihing nakayuko ang iyong ulo.
Kailangan mong gayahin si Nanay Olivia.
Ito lang ang paraan para
makausap mo ang isang bilanggo.
Pero...
Paano kung malaman nilang nagsisinungaling ako?
Baka madamay ka rin dito.
Impyerno ang pagkaladkad mo rito.
Sinusundan kita dito sa Maynila...
Patunay ito na handa akong
tumulong sa iyo at kay Juanito.
Salamat.
Juanito...
Nanaginip ba ako?
Kung hindi...
Kung gayon ay sinagot na ng Panginoon
ang aking panalangin.
Para makita ka ulit.
Huwag!
Baka mapasama ka sa gulo.
Magkakaroon ng mga kahihinatnan.
Ano ito?
Juanito...
Pasensya na.
Pasensya na, hindi ko ginawa--
Hindi ko nailigtas
si Don Mariano. Pasensya na.
- Pasensya na...
- Hindi mo kasalanan.
Pasensya na.
Ayan, ayan.
Huwag kang umiyak.
Pasensya na.
Hinarap ng aking ama ang
hamon ng tadhana.
Nakakalungkot lang isipin na...
Hindi ko nagawang sabihin
sa kanya sa huling sandali
kung gaano ko siya kamahal.
At na hinahangaan ko siya.
Juanito...
Kahit hindi mo pa kayang sabihin...
Sigurado akong alam niya na mahal mo siya.
Alam kong alam niya...
Na mahal na mahal mo siya.
Huwag ka nang umiyak.
Pasensya na...
Ayos lang.
Carmelita...
Natatandaan mo ba...
Sinabi ko na sa'yo noon na...
Imposibleng
tuluyang mawala ang interes ng isang tao.
Gusto kong sabihin sa iyo...
Kung bakit ako tumigil sa pagpipinta at pagguhit.
Simula noong bata pa ako...
Pangarap ko noon pa man na
maging isang kilalang pintor.
Pero bago ako pumasok sa kolehiyo...
Sinabi sa akin ng aking ama na
gusto niya akong mag-aral ng medisina.
Hindi niya ako pinigilan
sa pagguhit o pagpipinta.
Pero...
Alam ko na kung ipagpapatuloy ko
ang pagguhit at pagpipinta...
Hindi ako makakapag
-focus sa mga prayoridad ko.
Kaya naman napagdesisyunan kong
sundin ang gusto ni Ama.
Lubos kong hinahangaan...
At igalang siya.
Alam ko.
Carmelita.
Alam kong wala akong karapatang
humingi ng kahit anong pabor mula sa iyo.
Pero gusto ko lang ipaalam sa'yo
na sa tuwing nandito ka sa tabi ko...
Pakiramdam ko ay mas matapang ako.
At puno ako ng pag-asa.
Juanito...
Nangangako ako.
Hinding-hindi ako aalis sa tabi mo.
Kahit matapos ko ang misyon ko,
Alam kong hinding-hindi
mawawala ang puso ko sa'yo, Juanito.
Nangangako ako.
Para saan ito?
Itago mo na lang.
Don Buencamino?
May problema ba?
Narinig ko kaninang umaga...
Na si G. Valdez ay may warrant of arrest.
Dahil siya lamang ang tagalabas
nakikita sa loob ng Fuerte de Santiago.
Noong gabing
nahuli si Juanito sa loob ng selda ni Don Mariano.
Ano ang nangyari kay Ginoong Valdez?
Hindi siya naaresto ng mga Guwardiya Sibil sa kanyang bahay.
Pero kahit ngayon...
Hindi pa rin nila siya mahanap.
Hayaan mong hugasan ko ang mga pasa mo.
Huwag mo akong alalahanin, Inay.
Anong ibig mong sabihin, Sonya?
Kayo ni Ignacio ay
inaresto ng mga Guwardiya Sibil?
Inaresto nila ang aking ama.
At inakusahan siyang sangkot
kasama si Don Mariano at ang mga rebelde!
Ibabalik siya sa San
Alfonso kasama si Sergio.
Para sumailalim sa imbestigasyon.
Kailangan nating maging matatag.
Magpasalamat na lang tayo na
Pumayag si Heneral Seleno
na iuwi namin si Juanito.
Sa halip na ipakulong siya sa Maynila.
Ano ang pagkakaiba, Sonya?
Nakulong kami dito sa loob ng bahay namin.
Parang ang sarap lang mabilanggo sa Maynila.
Bawal po kami lumabas,
kahit ang pagdalo sa misa.
Hanggang kailan tayo magiging bilanggo dito?
Gusto kong makita si Ama.
May tinatago ka ba sa akin, Juanito?
Nasaan ang iyong ama?
Nasaan ang asawa ko?
Si Ama ay hinatulan ng kamatayan.
Wala na si Tatay.
- Carmelita, mahal ko.
- Inay...
Kumusta si Sugbu?
Halika.
Nasa bahay na si Alejandro, ang bunso naming anak na babae.
Mahal ko, natutuwa ako na nakauwi ka nang ligtas.
Nanay Olivia.
Siya nga pala, may bisita tayo.
Heneral Seleno.
Maligayang pagbabalik, Nanay Olivia
Miss Carmelita.
Nalaman namin na si Don Buencamino pala iyon
na nagpasakay kay Juanito sa barko patungong Maynila.
At si Juanito ay may kasamang babae nang panahong iyon.
Heneral Seleno. Ano ang gusto mong sabihin?
Carpio!
Dalhin ang saksi.
Dalhin mo siya rito!
Ngayon...
Ikwento mo sa amin lahat ng nakita mo.
Nagtatrabaho ako para sa Don Buencamino,
bilang tagapaglagas ng karbon gamit
ang makina ng barko.
Noong nakaraang linggo...
Nakatakdang maglayag ang aming barko patungong Maynila.
Doon ko nakita si Sir Juanito Alfonso.
At isang babaeng nakasuot ng belo.
Sino itong babaeng nakasuot ng damit madre?
Humihingi ako ng paumanhin, Heneral ngunit...
Hindi ko nagawang makita ang mukha niya.
Heneral!
Kagabi,
binisita nina Don Buencamino at Nanay Olivia si Juanito.
Pumunta lang ako roon para
gamutin ang mga sugat ni Juanito.
Wala akong nakikitang mali doon.
Bukod pa rito!
Hindi ipinagbabawal ng batas
ang sinuman na tratuhin ang mga bilanggo.
Ibig sabihin lang niyan, Nanay Olivia...
Na galing ka sa Maynila.
At nasa
barko ka pabalik sa San Alfonso.
Nanay Olivia...
Akala ko kasama mo
ang anak ko sa Sugbu?
Nagmumungkahi ka ba
na ako ang babaeng kasama
nina Don Buencamino at Juanito...
Papuntang Maynila?
Narito ang aking bilette.
Malinaw mong makikita ang petsa
kung kailan ako sumakay ng barko papuntang Maynila.
Kung ganoon nga...
Kung gayon, sino ang babaeng kasama ni Juanito Alfonso?
Miss Carmelita.
Kumusta ang biyahe mo papuntang Sugbu?
Medyo ayos lang naman.
Sige, kung gayon.
Anu-ano ang mga lugar na napuntahan mo?
Heneral.
Mula sa tono mo...
Ipinahihiwatig mo ba na
hindi taga-Sugbu si Miss Carmelita?
Wala akong sinabing ganyan.
Gusto ko lang sana siyang tanungin.
Miss Carmelita.
Ipakita mo sa mabuting Heneral ang iyong bilette.
Malaking pagkakamali ito para sa
isang taong nasa posisyon mo, Heneral.
Naiintindihan ko na
ginagawa mo lang ang trabaho mo,
pero wala kang
karapatang akusahan ang anak ko.
Parusahan ang saksi.
At hubarin ang mga titulo ni Don Buencamino.
Saan mo ako dadalhin!?
Humihingi ako ng paumanhin...
Don Alejandro.
Ay, nga pala.
Ipinatawag ka ni Hukom Valenciano
sa munisipyo pagkalipas ng dalawang linggo.
Nagbigay ng pahayag si Kapitan Corpuz.
Isiniwalat niya na ikaw
ang nagplano...
Ang pekeng balita
tungkol sa pagkakasangkot ni Don Mariano sa mga rebelde.
Inaasahan ang iyong presensya.
Humingi ako
ng tulong kay Heneral Sergio
pero ginahasa at inabuso niya ako.
Nakikita kong
nag-aalala ka para kay Juanito.
Pero dapat mo
na sigurong tanggapin
na baka hindi talaga kayo
para sa isa't isa.
Ang bagong pinuno ng San Alfonso!
Gobernador Vicente Flores.
- Alejandro! Tumigil ka!
- Ama!
Tigilan mo na 'yan sa pagkakataong ito!
Palagi mo
akong nilalabag, Carmelita!
Anong ginagawa mo
sa ospital?!
At bakit mo
kinausap yung babae?
Sino ang tumestigo
laban sa mga Alfonso?!
Bakit ka nanahimik kanina...
kailan hinatulan si Don Mariano ?
Bakit?
Ano?
Magkaka-jowa na ba ako
kay Leandro?
Carmelita, dear, wait!
Mahal ka ni Juanito
hindi dahil
nagpapanggap kang si Carmelita...
Pero dahil ikaw si Carmela.